La Arquitectura de una Red P2P. . Red homogénea que tiene unas máquinas que corren cierto protocolo. .

Todos los participantes son pares entre sí, todos son iguales.
Resiliente, descentralizada y abierta.
Bitcoin, Napster, BitTorrent. . Red de Bitcoin. .
Conjunto de nodos corriendo el protocolo bitcoin.
Protocolos adicionales usan el P2P de bitcoin y extienden la red a otros nodos corriendo esos protocolos adicionales.
Extended Bitcoin Network. . Tipos de nodos. .
Full node.
Nodo que valida la cadena completa y sus transacciones.
Mantienen un estado actualizado, un conjunto de UTXO.
Pruning nodes.
Nodo que descarga y procesa bloques para generar una base de datos para validación.
Desecha bloques antiguos para ahorrar espacio.
Archive nodes.
Contiene una copia de toda la historia de la cadena.
Valida y consulta transacciones y bloques en cualquier punto histórico.
Entregan el historial a nuevos nodos para que se conviertan en full nodes.
Mining nodes.
Compiten por crear nuevos bloques.
Validan transacciones.
Fundamentales para la seguridad y el consenso de la red.
Mantienen un mempool de transacciones no confirmadas.
Mining pools.
Simplified payment verification (SPV).
Operan sin almacenar la cadena completa.
Descargan solo los encabezados de los bloques.
Confían en otros nodos para validad bloques y transacciones.
Profundidad vs Altura.
Merkle Path.
Otros conceptos.
Descarga de bloque inicial (IBD): estado temporal donde cada vez que se añade o actualiza un nodo, debe descargar todos los bloques y los datos para ponerse al tanto de las transacciones y los bloques nuevos que se añaden al Libro Mayor.
Bitcoin Core: implementación del protocolo Bitcoin a través de un proyecto open source iniciado por Satoshi Nakamoto.
Nodo como servicio: es un nodo que permite que otros componentes puedan comunicarse con él para obtener información relevante como servidores, billeteras, etc. . La información en un nodo. . Full Node. | Estado | BD Bloques | Mempool | | --- | --- | --- | .
Estado: lista de transacciones que no se han gastado.
Base de datos de bloques: información actualizada que se tiene en el Libro Mayor.
Mempool: campo de todas las transacciones que son candidatas a añadir próximamente en un nuevo bloque.
Estructura que contiene los mejores candidatos (transacciones) para minar (agregar un nuevo bloque).
Políticas: por ejemplo, transacción muy grande (más de 100 kb) o muy pequeña (menos de 82 bytes). . El estado actual es uno de los insumos para validar nuevas transacciones. . Con las transacciones que llegan en un nuevo bloque se actualiza el set de UTXO, borrando los que se gastaron y agregando los nuevos creados por las transacciones. . Network Discovery. .
Localización geográfica no es relevante.
Handshake version message.
DNS Seeds.
Sync.