Llaves públicas y privadas / Bitcoin addresses.

. Llaves.

La propiedad de bitcoin se establece a través de llaves, direcciones y firmas.
Las llaves en una billetera son independientes del protocolo Bitcoin.
Las billeteras solo contienen llaves.
Las llaves vienen en pares: privada y pública.
. Direcciones.

La llave pública del destinatario es representada por una Bitcoin address.
Los destinos pueden ser flexibles, por ejemplo: un script representado en una dirección.
La dirección es parte de lo que se comparte al mundo.
. Llaves públicas y privadas.

Bitcoin usa el algoritmo de Curva Elíptica para criptografía.
Llave pública: recibir fondos.
Es calculada de la llave privada usando multiplicación de Curva Elíptica.
Criptografía de curva elíptica.
Estándar Secp256k1
Una llave privada puede convertirse en una pública, pero no en la dirección opuesta.
Llave privada: firmar transacciones para utilizar fondos.
Número escogido al azar.
Debe permanecer secreta.
Se genera a partir de la llave pública.
Es necesario que la generación del número sea realmente aleatoria.
CSPRNG.
Criptografía asimétrica.