Seeds and mnemonic codes.

Deterministic Wallet.

Todas las llaves se generan a partir de una llave maestra, conocida como seed.
Las llaves están relacionadas unas con otras y pueden ser generadas nuevamente con el seed original.
Mnemonic code words: representación de un número aleatorio a través de 12 o 24 palabras sencillas de escribir.
. Códigos mnemónicos.

Creación de un seed a partir de una secuencia de palabras en inglés.
Facilidad para transcribir, exportar e importar.
Tipo	Ejemplo
Seed como hex	0C1E24E5917779D297E14D4SF14E1A1A
Seed de un mnemónico de 12 palabras	army van defense carry jealous true garbage claim echo media make crunch