Billeteras de Auto-Custodia
También conocidas como billeteras no custodiales, auto-custodiales o self-custodiales.

El usuario es el custodio de la clave privada.
El usuario tiene control absoluto sobre sus activos.
No se depende de intermediarios.
El riesgo principal radica en la pérdida de las claves privadas, que conlleva la pérdida de los criptoactivos.
Billeteras Custodiales
La clave privada es resguardada por un tercero, como un banco o una empresa de billeteras.
El tercero tiene control total sobre la clave privada.
La gestión de los criptoactivos se lleva a cabo mediante contraseñas u otros métodos de autenticación, como SMS o Google Authenticator.
El riesgo principal radica en la posibilidad de que el gobierno o la empresa custodia pueda confiscar o acceder a tus fondos.