¿Bitcoin es como las tarjetas de crédito?

al igual que estas permite hacer pagos por internet pero al mismo tiempo no se parece a diferencia de las tarjetas de crédito nadie controla la red de bitcoin, por lo que no existe una empresa como visa o mastercard que pueda revertir una transacción una vez que ya se entrego el producto

¿Bitcoin es como el efectivo?

Tiene algunas características que lo hacen similar y otras que lo hacen totalmente diferente, similar porque puedes pagar directamente, una vez que pagas nadie puede revertir el pago

diferente que es 100% digital y global por lo que no esta limitado a un espacio geográfico, los Bitcoin puede pasar fronteras, la tasa de emisión y la inflación es conocida.

¿Por qué debería usar bitcoin?

Puedo hacer transferencias por internet sin la necesidad de un ente central, con bajas comisiones y 24 horas al día

¿Dónde puedo gastar mis bitcoin?

Cada vez mas empresas aceptan Bitcoin como intell, Amazon, Steam, puedo hacer donaciones en Bitcoin

¿Cuánto cuesta Bitcoin?

El precio cambia bastante

¿Quién define el precio de bitcoin?

Nadie en particular y todo al mismo tiempo, el precio es establecido por el mercado, el precio es el acuerdo entre los que quieren vender y los que quieren comprar

¿Por qué cae el precio del bitcoin?

Por noticias como las regulaciones, que alguna empresa dejo de recibir bitcoin como medio de pago, que alguna empresa quien tenia en su poder muchos bitcoin salga al mercado a venderlos

¿ cuánto costará un bitcoin en el futuro?

Nadie lo sabe y quien diga saberlo probablemente esta equivocado lo que se debe hacer es estudiar y dar mi criterio para ver si este sistema tiene lo necesario para remplazar el modelo financiero tradicional.

¿Por qué se dice bitcoin es como el oro?

Porque cumple con algunas de sus características o atributos como lo son:

Escases

Divisibilidad

Fungibilidad

Durabilidad

¿Los bitcoin y las cryptos son legales?

Esto cambia de país a país pero se podría decir que tenemos 3 escenarios:

Ilegal como en Bolivia

Legal como en el salvador y Estados unidos

Legal con regulaciones y dificultades por parte de los bancos como es el caso de Colombia

también existen regulaciones especiales para empresas de cryptomonedas