Las wallets son softwares con los que podemos interactuar a través de una app o dispositivo físico, en dónde puedes tener acceso a tus Bitcoin. Existen dos tipos:

Hot Wallet: Billetera digital, dispositivo de softwares cuyas llaves están en computador.
Ventajas: Puedes transferir facilmente, son gratuitas y la mayoría son apps móviles.

Desventajas: Estás más expuesto a vulneraciones.

Cold Wallet: Son billeteras de criptomonedas que te permite administrar múltiples direcciones cuyas llaves están en un dispositivo especial sin acceso a internet.
Ventajas: Permiten generar direcciones de criptomonedas y firmar las transacciones. Publica la transacción una vez que está firmada. Reduce la probabilidad de hackeo.

Desventaja: Requiere interacción humana con el dispositivo que firma